all right we've got a question that came
Гаразд ми маємо питання, що прийшло
in from googly oogly on youtube lee
у від гужій oogly на youtube lee
bubala nice how in the world do I change
Бубала добре, як у світі я зміню
my pencil color in GIMP a valid question
мій олівець у GIMP - дійсне питання
hmm
хм
this really put me in my place because
це дійсно поставило мене на моє місце, тому що
it's an honest question
це чесне питання
where and it was commented on one of our
де і про це коментували один з наших
beginner guides to GIMP right when I
Початкові посібники для GIMP, коли я
realized oh my goodness we have never
зрозумів, о моя доброта ми ніколи
taken it down to the base is that simple
взяти його до бази, це просто
right and and I and I say that in
правильно і я і я кажу, що в
absolute recognition of hey you've never
абсолютне визнання ей ти ніколи
used it before how do why do I expect
використовується перед тим, як робити чому я очікую
that you know this right in a nutshell
що ви знаєте це право в двох словах
yes okay so it's almost like we need to
так добре, так це майже так, як нам потрібно
have like beginner 101 classes well and
як початківець 101 клас добре і
this is this is good I just happen to
це все добре, я просто так ставаюсь
have GIMP 2.10 point for coming up on my
мати GIMP 2,10 бала, щоб підійти до мого
laptop here it comes
ноутбук тут він приходить
nice screen they got they got rid of the
красивий екран вони отримали вони позбулися
wolf though how what he was I used I
вовк хоч як те, що він, я використовував я
thought he was wolf I used to love
думав, що він був вовком, я любив
seeing that wolf what it loaded okay so
бачиш, що вовк, що він завантажив, так, так
let's get right into the very very
давайте потрапимо прямо в саму дуже
basics that changes with every version I
основи, які змінюються з кожною версією I
don't but still okay so first of all I'm
не все одно гаразд так перш за все я
gonna create a new file this is gonna
збираюся створити новий файл, який збирається
give me a canvas to work with
дай мені полотно, щоб працювати
we're working in pixels and if I want a
ми працюємо в пікселях, і якщо я хочу
1080p file so say this is something that
1080p файл так скажіть це щось що
I'm gonna be using as a desktop
Я буду використовувати як настільний комп'ютер
wallpaper that's gonna be fine 1920 by
шпалери це буде добре 1920 р
1080 hit OK and there is my canvas now
1080 натиснути ОК, і зараз мій полотно
you see that it's a little bit of a blue
Ви бачите, що це трохи синього кольору
color that's because my background color
колір це тому, що мій фоновий колір
is actually this kind of tinted blue so
це насправді такий вид синього кольору так
I'm gonna show you how to change your
Я покажу тобі, як змінити свій
foreground color for your paintbrush and
колір переднього плану для вашої кисті і
tools like that and your background
такі інструменти та ваш фон
color so over here I'm gonna click on
Колір так, тут я натискаю
the color there see how I just kind of
колір там дивиться як я тільки різновид
clicked on the square that's in the
натиснув на квадрат, який знаходиться в
background and I can change my
фон, і я можу змінити мою
background color to any of the colors of
колір фону до будь-якого кольору
the rainbow with something like 11.6
веселка з чимось на кшталт 11.6
million colors right
мільйон кольорів правильно
if you have the RGB number you can enter
якщо у вас є номер RGB, який ви можете ввести
that up here are G B if you have the
що тут є ГБ, якщо у вас є
exit the HTML notation you can enter
вийдіть із позначення HTML, яке ви можете ввести
that here like white is ffffff or if you
що тут як білий ffffff або якщо ти
want red it would be ff0000 right cool
хочеш червоний це буде ff0000 право круто
so if you have that notation or if you
так що якщо у вас є це позначення або якщо ви
know that or you can just drag so find
знайте, що ви можете просто перетягнути таку інформацію
your spectrum here remember I'm working
Ваш спектр тут пам'ятає, що я працюю
with the background so if I find say
з фоном так, якщо я знайду сказати
some green and I find like a deep green
якийсь зелений, і я, як глибокий зелений колір
here and then I hit OK now my background
Ось і тоді я вдарив ОК тепер мій фон
is this deep green color and if I right
це глибокий зелений колір, і якщо я правий
click and go edit fill with background
натисніть і перейдіть до редагування заповнити фоном
color now that's the color of my canvas
колір тепер це колір мого полотна
but what I want to do is I want to
але я хочу зробити це, я хочу
actually fill it with white so let's see
насправді заповніть його білим, так давайте подивимося
if my foreground is white right now it's
якщо мій передній план білий прямо зараз, це так
not it's fee fie fie fie which is just a
не це платно fie fie fie, який просто є
little bit of a gray white so I'm gonna
трохи сірого білого, так що я збираюся
go see what I did there
іди подивіться, що я там зробив
I'm just dragging this tool here which
Я просто перетягну цей інструмент тут, який
takes me right into the corner up here
бере мене прямо в кут тут
and that gives me full white so now if I
і це дає мені повний білий, так що тепер, якщо я
right click and go edit fill with
клацніть правою кнопкою миші та запустіть edit fill with
foreground color now it's completely
колір переднього плану тепер повністю
white so now if I change my background
білий, так що тепер, якщо я змінюю свій фон
to my foreground and my foreground to my
на мій план і на моєму передньому плані
background by clicking on this little
фон, натиснувши на цей маленький
arrow up here now my foreground color is
стріла вгору тут зараз мій колір на передньому плані
green and again I can change that any
зелений і знову я можу це змінити будь-який
way I like
як мені подобається
so say I want it to be like an orange
так що кажу, що я хочу, щоб це виглядало як апельсин
color so I can go over here to the to
колір тому я можу поїхати тут до
the spectrum and then bring it up into
спектри, а потім підніміть його
the orange that I want and then grab my
апельсин, який я хочу, а потім захопити мого
tool which is going to be working with
інструмент , який буде працювати з
with the foreground color so this is a
з кольором переднього плану таким чином це є a
painting tool but you see that it's
інструмент для малювання, але ви бачите, що це є
quite large so what I can do is I can
досить великий тому я можу зробити те, що можу
actually change the size by dragging
фактично змінити розмір, перетягнувши
here or entering a number so now watch
Тут або введіть номер так, тепер дивіться
see how I've now taken that down to 6 so
Подивіться, як я зараз взяв це до 6 так
I can change that to be a little more
Я можу змінити це трохи більше
you know like a pencil and there is a
ти знаєш, як олівець і є
pencil tool too so you can grab that and
олівець інструмент теж, щоб ви могли захопити, що і
it looks like that and it operates very
це виглядає так, і він дуже працює
much the same way you can change the
так само, як ви можете змінити
size and that will change the actual
розмір, що змінить фактичний
brush size of your
розмір кисті вашого
your pencil okay so I think that that
ваш олівець добре, тому я думаю, що це
answers the question at hand the next
Відповідає на питання під рукою наступного
thing that you'll want to learn how to
річ , яку ви хочете , щоб дізнатися , як
do so if I fill this in with white again
Зробіть так, якби я знову заповнив це з білим
so filled with background color now and
так наповнений фоновим кольором зараз і
then I'm gonna select none because I
Тоді я збираюся вибирати ніхто, тому що я
just select it all because I do that it
просто оберіть все це, тому що я це роблю
habit watch what I can do here I'm gonna
звичка дивитися, що я можу зробити тут, я збираюся
go right click and layer and then new
натисніть клацнути правою кнопкою миші та шар, а потім - новий
layer and then I'm just gonna say okay
шар, а потім я просто хочу сказати добре
leaving this as a transparency layer so
залишивши це як прозорість, таким чином
here's the fill width we're just gonna
ось ширина заповнення ми просто збираємося
leave that transparency okay now I have
залишити цю прозорість в порядку я зараз
this kind of layer here and I've got my
цей вид шару тут, і у мене є моя
white background layer so on this empty
білий фоновий шар так на це порожнє
layer I can now do my drawing okay so
шар я тепер можу зробити моє малюнок гаразд так
I'm not going to actually draw anything
Я не збираюся нічого робити
I'm just using a touchpad on my laptop
Я просто використовую тачпад на своєму ноутбуці
but just to show you now if I turn off
але щоб показати вам зараз, якщо я вимкнув
the background layer you can't really
фонового шару ви не можете дійсно
see it but it's still there so now what
бачиш це, але це все ще там, і тепер що
I can do is I can actually change the
Я можу зробити це, я дійсно можу змінити
background color
Колір фону
let's use something like a pink fuchsia
давайте використовувати щось на зразок рожевої фуксії
and fill that in and the orange stays
і заповніть це, а оранжевий залишиться
that stays where it was because it's on
що залишається там, де це було, тому що це відбувається
its own layer
власний шар
see that so I'm highlighting the layer
Подивіться, що я підкреслюю шар
that I want to work with and then
що я хочу працювати, а потім
changing that layer however I want so in
змінюючи цей шар, але я так хочу
a case where you know I'm drawing a
випадок, коли ви знаєте, що я малюю
person or whatever this is really
людина чи що це насправді
starting to look like spongebob like an
починають виглядати SpongeBob , як
evil one okay so say that's what I did
Погано, так, скажіть, це те, що я зробив
but I wasn't happy with it now I can
але я зараз не влаштовував це, тепер можу
actually just turn off that layer or
фактично просто вимкніть цей шар або
start again or you know once you've
Почніть знову, або ти знаєш, як тільки ти будеш
created something where you've got
щось там, де ви отримали
layers upon layers I think about like
шарів на шари, про які я думаю
you've drawn the body and then you
ви намалювали тіло, а потім ти
create another layer for the eyes and
створити інший шар для очей і
you're not quite happy with the eyes so
ти не зовсім щасливий очима
you can scrub them out without affecting
ви можете їх очистити, не впливаючи на це
all the other layers yes if that's what
всі інші шари так, якщо це щось
you wanted to do so tonight we've
ти хотів зробити це сьогодні ввечері
covered kind of creating our canvas
Критий вид створення нашого полотна
changing our foreground and background
зміна нашого переднього плану та фону
color plus change in the color of our
колір плюс зміна кольору нашого
actual canvas background and creating
фактичний фон полотна та створення
layers so that we can add things on top
шари, щоб ми могли додавати речі зверху
of that as many layers as you want
з того, скільки рівнів ви хочете
you can you can have an infinite number
ви можете мати нескінченну кількість
of layers on the GNU image manipulation
шарів на маніпуляції зображення GNU
program so here now if I wanted to make
програма так ось тепер, якщо я хочу зробити
the body separate I could create yet
окреме тіло я міг би створити ще
another layer and
інший шар і
okay and then start working on the BOD
Гаразд, а потім почне працювати над BOD
all right all right look at me I'm an
все добре все в порядку, подивіться на мене я
artiste don't know where my daughter
артист не знає, де моя дочка
gets it from it is not for me so now I
отримує від нього це не для мене так тепер я
can turn off the body layer or I can
може вимкнути шар тіла, або я можу
turn off the head head layer and I can
вимкніть головний шар, і я можу
in fact name these Sasha just by
насправді називайте ці Саші тільки самим
double-clicking and I can call this head
подвійне клацання і я можу назвати цю голову
body so that when I get really going I
тіло так, що коли я справді йду я
don't get confused which is which right
Не плутайте, яке саме право
so now I can also do things like hey
так що тепер я можу також робити такі речі, як ей
let's fill in that head so let's use the
давайте заповнимо цю голову, так що давайте використовувати
magic wand touch it and then right click
чарівна паличка торкнутися її, а потім клацніть правою кнопкою миші
and fill with a different color so let's
і наповніть інший колір так давайте
pick a different color here yellow make
підібрати інший колір тут жовтий макіяж
it yellow is it spongebob
це жовте це губка
okay edit fill and see what I've done
Добре, редагування заповніть і подивіться, що я зробив
there Rey and his SquarePants no not
там Rey та його SquarePants немає ні
really not really but it's about what we
дійсно не дуже, але це про те, що ми
learned here not the artistic death of
Тут навчилася не художня смерть Росії
my drawings I thank you that's the GNU
мої малюнки, дякую вам, це GNU
image manipulation program
програма маніпулювання зображеннями
also called the GIMP you can get it for
також називається GIMP, ви можете отримати це
free at gimp.org and thanks again to
безкоштовно на сайті gimp.org і дякую ще раз
googly oogly for calling us on the fact
Хогі-ооглі, зателефонувавши нам по факту
that we haven't really touched on those
що ми насправді не торкнулися цих
real basics I'd encourage you if you
реальні основи я закликаю вас, якщо ви
have some basic questions please send
мати деякі основні запитання, будь ласка, надішліть
them in to us and we will approach them
їх до нас, і ми підійдемо до них
just like this and I'll add Lee we will
як це, і я додам Лі, ми будемо
gladly teach you what we are able to
з задоволенням навчить вас , що ми можемо
teach who dance what we're here for
навчати, хто танцює те, що ми тут для цього
we're here to share what we know it's
ми тут, щоб поділитися тим, що ми це знаємо
all about the education that's it that's
все про освіту, це все
it
це
[Music]
[Музика]
[Applause]
[Аплодисменти]